# cron表达式讲解
##简述
Cron表达式是一个字符串，分为6或7个域，每一个域代表一个含义 <br>
Cron有如下两种语法格式：
1. Seconds Minutes Hours Day Month Week Year
2. Seconds Minutes Hours Day Month Week

##结构
corn从左到右（用空格隔开）：秒 分 小时 月份中的日期 月份 星期中的日期 年份

##各字段的含义
| 字段|	允许值|	允许的特殊字符 |
| :------ | :------ | :------ |  
| 秒（Seconds） | 0~59的整数	| , - * /    四个字符 |
| 分（Minutes） |	0~59的整数	| , - * /    四个字符 |
| 小时（Hours） |	0~23的整数	| , - * /    四个字符 |
| 日期（DayofMonth） |	1~31的整数（但是你需要考虑你月的天数）	|,- * ? / L W C     八个字符 |
| 月份（Month） |	1~12的整数或者 JAN-DEC	| , - * /    四个字符 |
| 星期（DayofWeek） |	1~7的整数或者 SUN-SAT （1=SUN）	| , - * ? / L C #     八个字符 |
| 年(可选，留空)（Year） |	1970~2099	| , - * /    四个字符 |

Cron表达式的时间字段除允许设置数值外，还可使用一些特殊的字符，提供列表、范围、通配符等功能，细说如下：
+ 星号(*)：可用在所有字段中，表示对应时间域的每一个时刻，例如，*在分钟字段时，表示“每分钟”；
+ 问号（?）：该字符只在日期和星期字段中使用，它通常指定为“无意义的值”，相当于占位符；
+ 减号(-)：表达一个范围，如在小时字段中使用“10-12”，则表示从10到12点，即10,11,12；
+ 逗号(,)：表达一个列表值，如在星期字段中使用“MON,WED,FRI”，则表示星期一，星期三和星期五；
+ 斜杠(/)：x/y表达一个等步长序列，x为起始值，y为增量步长值。如在分钟字段中使用0/15，则表示为0,15,30和45秒，而5/15在分钟字段中表示5,20,35,50，你也可以使用*/y，它等同于0/y；
+ L：该字符只在日期和星期字段中使用，代表“Last”的意思，但它在两个字段中意思不同。L在日期字段中，表示这个月份的最后一天，如一月的31号，非闰年二月的28号；如果L用在星期中，则表示星期六，等同于7。但是，如果L出现在星期字段里，而且在前面有一个数值X，则表示“这个月的最后X天”，例如，6L表示该月的最后星期五；
+ W：该字符只能出现在日期字段里，是对前导日期的修饰，表示离该日期最近的工作日。例如15W表示离该月15号最近的工作日，如果该月15号是星期六，则匹配14号星期五；如果15日是星期日，则匹配16号星期一；如果15号是星期二，那结果就是15号星期二。但必须注意关联的匹配日期不能够跨月，如你指定1W，如果1号是星期六，结果匹配的是3号星期一，而非上个月最后的那天。W字符串只能指定单一日期，而不能指定日期范围；
+ LW组合：在日期字段可以组合使用LW，它的意思是当月的最后一个工作日；
+ 井号(#)：该字符只能在星期字段中使用，表示当月某个工作日。如6#3表示当月的第三个星期五(6表示星期五，#3表示当前的第三个)，而4#5表示当月的第五个星期三，假设当月没有第五个星期三，忽略不触发；
+  C：该字符只在日期和星期字段中使用，代表“Calendar”的意思。它的意思是计划所关联的日期，如果日期没有被关联，则相当于日历中所有日期。例如5C在日期字段中就相当于日历5日以后的第一天。1C在星期字段中相当于星期日后的第一天。
Cron表达式对特殊字符的大小写不敏感，对代表星期的缩写英文大小写也不敏感。

#####例子:
@Scheduled(cron = "0 0 1 1 1 ?")//每年一月的一号的1:00:00 执行一次
 
@Scheduled(cron = "0 0 1  1 1,6 ?") //一月和六月的一号的1:00:00 执行一次
 
@Scheduled(cron = "0 0 1  1 1,4,7,10 ?") //每个季度的第一个月的一号的1:00:00 执行一次
 
@Scheduled(cron = "0 0 1  1 * ?")//每月一号 1:00:00 执行一次
  
@Scheduled(cron="0 0 1 * * *") //每天凌晨1点执行一次
